# Исследование объявлений о продаже квартир
<b>Цель:</b> установить параметры, влияющие на стоимость недвижимости.

<b>Входные данные:</b> архив объявлений о продаже недвижимости в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет.

<b>Этапы работы:</b>
- предобработка данных
- расчёты
- исследовательский анализ данных
- вывод

<b>Предобработка данных:</b>
- поиск и замена пропущенных значений при необходимости
- поиск и удаление дубликатов
- изменение типов данных

<b>Расчёты:</b>
- рассчитать цену квадратного метра;
- рассчитать день недели, месяц и год публикации объявления;
- отнести этаж квартиры к одной из категорий: первый, последний, другой;
- рассчитать соотношение жилой и общей площади, а также отношение площади кухни к общей.

<b>Исследовательский анализ данных:</b>
- построить гистограммы распределения площади, цен, числа комнат, высоты потолков, времени продажи квартиры;
- рассчитать среднее и медиану времени продажи квартиры;
- убрать выбросы;
- изучить, зависит ли цена от площади, числа комнат, удалённости от центра; висимость цены от того, на каком этаже расположена квартира: первом, последнем или другом; зависимость от даты размещения: дня недели, месяца и года;
- выбрать 10 населённых пунктов с наибольшим числом объявлений; посчитать среднюю цену квадратного метра в этих населённых пунктах; выделить населённые пункты с самой высокой и низкой стоимостью жилья;
- выделить квартиры, расположенные в центре;

<b>Вывод:</b>
По результатам исследования сделаны следующие выводы:

- Продажи длительностью менее 40 дней мжно считать слишком быстрыми, продажи длительностью более 1000 дней - слишком долгими.
- Пик размещения объявлений пришёлся на период с июля 2017 года по январь 2018.
- Средняя цена не зависит от дня недели и месяца, менялась по годам, имеет тенденцию к снижению. 
- Выявлена прямая корреляция (коэффициент корреляции - 0,7) между ценой и общей площадью квартиры, как в городе в целом, так и в центральной зоне. Корреляция с другими параметрами (количество комнат, расстояние до центра города, этаж, длительность продажи, день размещения объявления) не выявлена.
- Населённый пункт с самой высокой средней стоимостью жилья - Санкт-петербург (8 451 458.00), с самой низкой - Выборг (3 293 218.75).