# Анализ бизнес-показателей
<b>Цель:</b> определить выгодные и невыгодные источники трафика.

<b>Входные данные:</b> данные о посещениях сайта.

<b>Этапы работы:</b>
- предобработка данных,
- рассчёт метрик и построение графиков,
- сформулировать выводы и рекомендации

<b>Предобработка данных:</b> поиск и замена пропусков, поиск и удаление дубликатов, проверка типов данных

<b>Рассчёт метрик и построение графиков:</b>
= посчитать среднее количество посещений в день, средняя продолжительность пользовательской сессии, среднее количество покупок на одного покупателя за определённый период, средний чек, общую сумму расходов на маркетинг,
- рассчитать метрики: продуктовые (DAU, WAU, MAU, Ratention Rate), электронной коммерции (LTV), маркетинговые(CAC, ROMI)

<b>Выводы и рекомендации</b>
- Наибольшее количество уникальных пользователей посетило сайт в декабре 2017, в апреле 2018 был день, когда посещений не было совсем, что может быть связано с техническими проблемами с сайтом. Пик количества уникальных пользователей, посетивших сайт за неделю, приходится примерно на 50-ю неделю. Количество уникальных пользователей в неделю никогда не опускалось ниже 2000.
- Среднее количество заходов одного пользователя на сайт никогда не доходило до двух. Максимальное значение (в декабре 2017 года) - 1,2. В апреле 2018 года провал,что совпадает с данными метрики DAU.
- Retention Rate по визитам постепенно снижается. Наиболее высокий Retention Rate сохраняется у когорты июня 2017 года. У когорт с августа по ноябрь 2017 года высокий Retention Rate в первый месяц жизни, но со временем он снижается ниже, чем Retention Rate июньской когорты. У первой когорты Retention Rate возрастает на 3, 4, 5 и 6 месяцы жизни. У второй когорты на 2 и 3 месяцы. У остальных когорт Retention Rate стабильно падает. В целом Retention Rate довольно низкий. Максимальный Retention Rate (8,5) у когорты сентября 2017 года в первый месяц жизни.
- Наибольший средний чек (29 у.е) был в декабре 2017 года.
- ltv по всем когортам растёт. Максимальный ltv (13,4) у когорты сентября 2017. Наиболее высокий ltv на шестой месяц жизни у когорт июня (9,3) и сентября (13,0) 2017. Средний ltv за шесть месяцев - 8 у.е.
- Максимальное число визитов по источнику 4, минимальное - по источникам 7 и 6 (меньше 0,5% от визитов по источнику 10, последнему среди источников с большим количеством визитов). По источнику 4 визитов в 10 раз больше, чем по источнику 10, и в два раза больше, чем по источнику 2. В топ-3 входят источники 4, 3 и 5.