# Анализ влияния событий на совершение целевого действия

<b>Задачи:</b>
- проанализировать связь целевого события — просмотра контактов — и других действий пользователей
- оценить, какие действия чаще совершают те пользователи, которые просматривают контакты

<b>Этапы работы:</b>
- предобработка данных
- исследовательский анализ данных
- анализ влияния событий на совершение целевого действия
- проверка гипотез
- выводы и рекомендации


<b>Предобработка данных</b>
- Просмотреть данные (info, sample, describe)
- Осуществить поиск пропусков, заменить их при необходимости
- Определить наличие дубликатов и удалить их
- Преобразовать типы данных при необходимости

<b>Исследовательский анализ данных</b>
- Посчитать метрики (DAU, WAU)
- Сгруппировать события по пользователям, посмотреть сколько каких событий совершает каждый пользователь
- Определить события, которые можно объединить в последовательность. Построить воронки по последовательностям
- Разделить пользователей на две группы: те, которые совершают и tips_show и tips_click, те, которые совершают только tips_show. Построить воронки, посмотреть отличаются ли они от общей воронки.
- Связать оба датасета по идентификатору пользователя, определить, из каких источников приходит сколько пользователей.
- Расчитать конверсию в просмотры контактов.

<b>Анализ влияния событий на совершение целевого действия</b>

Построить матрицу и тепловую карту корреляции событий по всем пользователям и с разбивкой на группы, определить, есть ли корреляция между целевым действием и остальными.

<b>Проверить статистические гипотезы:</b>
- конверсия в просмотры контактов различается у двух групп: те, которые совершают и tips_show и tips_click, те, которые совершают только tips_show,
- конверсия в просмотры контактов различается у пользователей, установивших приложение с разных источников,
- конверсия в просмотры контактов различаются у пользователей, которые совершают только photos_show, и пользователей, которые совершают и photos_show и favorites_add.

<b>В результате исследования сформулированы следующие выводы:</b>

Пользователи, которые просматривают контакты, чаще совершают следующие действия: tips_click, search_3. Корреляция есть между действиями tips_click и contacts_show.

Конверсии в просмотры у пользователей, которые совершают только tips_show, и пользователей, которые совершают и tips_show, и tips_click, статистически не различаются.

Конверсии в просмотры контактов у пользователей, установивших приложение с google и yandex статистически не различаются.

Конверсии в просмотры контактов различаются у пользователей, которые совершают только photos_show, и пользователей, которые совершают и photos_show и favorites_add.

<b>Рекомендации:</b>

Улучшить алгоритм подбора рекомендаций. Изучить фотографии из объявлений, которые пользователи добавляют в избранное, выявить закономерности, проверить фотографии в непопулярных объявлениях, найти различия, подготовить требования к фотографиям для объявлений с учётом обнаруженных различий.