# Выявление определяющих успешность игры закономерностей
<b>Цель:</b> выявить определяющие успешность игры закономерности.

<b>Входные данные:</b> исторические данные (до 2016 года) о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы.

<b>Этапы работы:</b>
- предобработка данных
- исследовательский анализ данных
- составление портрета пользователя для каждого региона
- проверка гипотез
- формулирование вывода

<b>Предобработка данных</b>
- изменить названия столбцов
- изменить типы данных при необходимости
- обработать пропуски при необходимости
- посчитать суммарные продажи по регионам

<b>Исследовательский анализ данных</b>
- посмотреть выпуск игр по годам
- проследить изменения продаж по платформам
- выбрать актуальный период
- найти лидирующие по продажам платформы
- оценить влияние отзывов пользователей и критиков
- изучить распределение игр по жанрам

<b>Составление портрета пользователя для каждого региона</b>
- определить самые популярные платформы и жанры
- оценить влияние рейтинга ESRB

<b>Проверка гипотез</b>
- средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые
- средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные

<b>Формулирование вывода</b>
По результатам исследования сформулированы следующие выводы:

Больше всего игр выпускалось в 2006 - 2011 годах. Суммарное количество игр, выпущенных за эти пять лет на 1281 меньше, чем количество игр, выпущенных с 1980 по 2005 и с 2007 по 2016 (34 года).

Актуальный период с 2011 по 2016 год. 2011 год - последний, когда продажи были стабильными (начиная с 2006), дальше снова начали расти.

= Лидируют по продажам следующие платформы: ps3, x360, ps4, продажи игр для этих платформ падают;
- наименьшие продажи на платформах: ds, psp, ps2;
- продажи на всех платформах падают;
- перспективные платормы: ps4, xone, 3ds.

Между продажами и оценками пользователей и критиков нет значимой корреляции.

Самые популярные жанры:

- action,
- role-playing,
- adventure,
- sports,
- misc.

Самые продавамые жанры:

- action,
- shooter,
- role-playing,
- sports,
- misc.

- Самые популярные платформы в Северной Америке: x360, ps3, ps4; самые популярные жанры: action, shooter, sports;
- самые популярные платформы в Европе: ps3, ps4, x360; самые популярные жанры: action, shooter, sports;
- самые популярные платформы в Японии: 3ds, ps3, psp; самые популярные жанры: role-playing, action, misc;

Доли продаж игр жанра role-playing в Северной Америке и Европе (10 и 9% соответственно) в три раза меньше, чем в Японии (32%).

Игры с пропущенным возрастным рейтингом на втором месте по продажам в Северной Америке, на третьем в Европе и на первом месте в Японии. В Японии больше продаж игр с рейтингом Е, чем с рейтингом М, а в Северной Америке и в Европе наборот.

Нулева гипотеза - средние равны, альтернативная гипотеза - средние различаются.

- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports различаются.

Для проверки гипотез использовался t-тест, метод st.ttest_ind для сравнения средних двух генеральных совокупностей по взятым из них выборкам. Для сравнения дисперсий проведён тест Левене.