# Исследование надёжности заёмщиков
<b>Цель:</b> определить, влияет ли семейное положение, количество детей, уровень дохода и цели на возврат кредита в срок.

<b>Входные данные</b> содержат следующую инфрмацию о клиентах: количество детей в семье, общий трудовой стаж в днях, возраст клиента в годах, уровень образования клиента, семейное положение, пол, тип занятости, имел ли задолженность по возврату кредитов, ежемесячный доход, цель получения кредита.

<b>Этапы работы:</b>
- Изучение общей информации
- Предобработка данных
- Ответы на вопросы
- Формулирование выводов

<b>Предобработка данных:</b> 
- Найдены, описаны и заменены, где это возможно, пропущенные значения.
- В некоторых столбцах изменён тип данных.
- Найдены и удалены дубликаты.
- Данные категоризированы.
<b>Вопросы</b>
- Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
- Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
- Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
- Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?
<b>Выводы</b>
По результам исследоования сформулированны следующие выводы:
- Люди без детей с большей вероятностью вернут кредит в срок, чем люди с детьми.
- Никогда не состоявшие в браке или состоящие в гражанском браке люди с большей вероятностью не вернут кредит в срок.
- Люди с доходом от 100 до 200 тысяч реже возвращают кредит в срок, чем люди с другим доходом. Вероятность не вернуть кредит вовремя у людей с доходом от 51 до 100 тысяч чуть меньше. Возможно, людей с доходом от 51 до 200 тысяч можно было бы отнести в одну категорию. Люди с самым маленьким и самым большим доходом чаще возвращают кредит в срок.
- Люди, которые берут кредит на покупку автомобиля или обучение, с меньшей вероятностью вернут кредит в срок.